## 项目启动文档

### 团队名称：OwO

### 团队组成人员：

| 团队成员 | 学号      | 角色                   | 工作职责                                                     |
| -------- | --------- | ---------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 何文兵   | 181250043 | 项目经理、软件工程师   | 分配开发任务和资源给团队成员、管理开发过程、控制开发进度、保证团队目标的一致性；完成平台的前后端开发。 |
| 戎鑫     | 181250120 | 算法工程师             | 负责软件产品的自然语言处理算法、知识图谱构建算法。           |
| 巫夷     | 181250153 | 技术经理、软件工程师   | 确立软件架构，协调团队的技术活动和开发工作；完成平台的前后端开发。 |
| 赵睿豪   | 181250192 | 软件工程师、配置管理员 | 完成平台的前后端开发；对开发过程进行版本控制，约束产品规范；完成项目部署。 |

### 团队建设：

#### 成员通讯录：

| 姓名   | 电话        | 电子邮箱                   | QQ         |
| ------ | ----------- | -------------------------- | ---------- |
| 何文兵 | 13271909926 | 181250043@smail.nju.edu.cn | 826947112  |
| 戎鑫   | 19851423138 | 181250120@smail.nju.edu.cn | 1956495898 |
| 巫夷   | 15252908070 | 181250153@smail.nju.edu.cn | 1343296078 |
| 赵睿豪 | 18851074606 | 181250192@smail.nju.edu.cn | 462211353  |

#### 工作时间表：

|      | 周一 | 周二     | 周三 | 周四 | 周五 | 周六     | 周日     |
| ---- | ---- | -------- | ---- | ---- | ---- | -------- | -------- |
| 上午 | 上课 | 上课     | 上课 | 上课 | 上课 | 独立开发 | 独立开发 |
| 下午 | 上课 | 上课     | 上课 | 上课 | 上课 | 独立开发 | 独立开发 |
| 晚上 | 上课 | 小组例会 | 上课 | 上课 | 上课 | 集体开发 | 小组例会 |

#### 沟通计划：

**例会制度**

- 每周二18：30到20：30和每周日晚上18：30到20：30召开小组例会。讨论团队进度、完成的任务、遇到的困难、目标修订、达成的共识等，所有成员须在开会前准备好以上内容

- 例会由专人记录并形成小结，结束后上传至小组工作群内。

#### 沟通规范：

- **信息共享、透明公开**：团队成员所找到的所有项目相关的资料为集体共有，需上传到版本控制系统上；任何有关项目开发的变更需要及时以群发邮件或抄送给全体成员的方式告知所有人。
- **正式沟通渠道**：技术讨论E-mail用统一的格式并且抄送给团队所有成员；非正式的讨论用MSN或QQ，但要保存聊天记录并导出备份；源代码格式有统一规范、相关定义有统一规定等。

#### 团队成员职责：

**分配合适的任务给每一位成员**

- 项目经理要完成启动阶段的项目计划。
- 技术经理要初步确定项目的技术方案。
- 配置管理员设定配置管理系统的参数，制定版本控制方案。
- 软件工程师学习具体的开发技术，与技术经理保持沟通联系。
- 算法工程师学习并设计具体的算法，与技术经理保持沟通联系。
- 测试工程师学习所需的基本测试方法，挑选合适的测试工具。

#### 制定相关赏惩条例：

项目经理是团队成员职责的监督者和仲裁者，由他核定每一位成员的任务是否完成，如果无故拖延任务完成时间，项目经理将以电子邮件的形式通报团队每一位成员，并给出最终限定期限要求该成员必须完成相应的工作。

#### 版本控制规则：

- 项目开发过程中的所有代码和文档等过程产出物必须上传到gitlab中。
- 所有成员至少每周提交一次自己的工作成果，当有新的修改完成后需要及时提交gitlab。
- 系统自动生成的文件不必提交，如编译自动生成的或工作空间自动生成的文件。
- 没有通过编译的代码不必提交，何文兵和赵睿豪需在部署和协调团队成员工作环境时注意保证所有成员下载下来的代码都能在本地编译运行。
- 每次提交时，要尽可能详细地描述清楚本次修改的内容，这部分内容可以作为注释部分呈现。
- 项目经理每周要监督查看成员的工作完成情况，如果发现有未按时完成工作任务的，及时敦促完成并提交。
- 所有的提交必须遵循GitConvention规范。

### 项目启动会议：

#### 项目描述：

知识图谱平台可以根据用户上传的相关领域知识文本，经过加工、处理、整合后转化为清晰的“实体-关系-实体”三元组，并完成可视化构建。

#### 项目目标：

本项目在旨在构建一个系统平台通过在线编辑基本图元以可视化的方式构建一个结构完整、业务覆盖全面的知识图谱，并初步具备一定知识推理能力。

#### 交付产物：

一个可以在线编辑基本图元，以可视化的方式构建结构完整、业务覆盖全面的知识图谱的web平台。

#### 项目假设：

- 团队成员须严格履行自己的职责，保证完成分配的任务，确保项目的成功完成。
- 严格执行项目计划，遵守项目时间表。
- 如有困难，请在“提问和建议”一栏填写。

### 项目初步计划：

- 项目完成时间：14周
- 每个螺旋周期：迭代一2周，迭代二4周，迭代三8周
- 风险预估：新开发工具的学习、新知识的学习、团队成员之间的磨合、进度安排等。

